Lo scopo del gioco è di trarre profitto, affittando, comprando e vendendo le proprietà situate attorno alla TAVOLA, sino a diventare il giocatore più ricco e, possibilmente, il MONOPOLISTA.

Partendo dal «Via! »,  il segnalino di ogni giocatore verrà spostato sulle caselle della TAVOLA secondo la gettata dei dadi.
Quando il segnalino si ferma su un terreno, stazione o impresa pubblica che non è ancora di proprietà altrui, il giocatore può scegliere se comprarlo dalla Banca, pagando il prezzo segnato sulla casella relativa: altrimenti verrà richiesto agli altri giocatori se la desiderano acquistare. 
Chi possiede una proprietà ne gode la rendita, la quale è costituita dall'affitto che ogni altro giocatore, fermandosi sulla proprietà, è tenuto a pagargli.

Le rendite o affitti aumentano in ragione delle case e degli alberghi che vengono eretti sul terreno; per cui è consigliabile di fabbricare il più possibile sull'area posseduta.

Per aver maggior denaro liquido e intensificare le costruzioni, si possono ottenere dalla Banca ipoteche sui terreni, stazioni ed imprese.

Quando si capita su una casella segnata PROBABILITÀ o IMPREVISTI al giocatore verrà mostrata una carta dal relativo mazzo, e seguire fedelmente le indicazioni in essa contenute.
Nel corso del gioco si può anche andare a finire in prigione, e uscirne, o grazie a una carta PROBABILITà o IMPREVISTI, o saltando un turno.

REGOLE DEL GIOCO

da due fino a sei giocatori (anche sette, quando chi fa da banchiere non partecipa al gioco)
DOTAZIONE
Il gioco consiste di una TAVOLA con 40 caselle indicanti terreni, stazioni per servizi di trasporti, imprese di pubblica utilità, tasse, fermate, premi e penalità. Sopra queste caselle si muovono i segnalini che i giocatori prendono all'inizio del gioco.
Per determinare gli spostamenti vi sono due DADI; per indicare le costruzioni vi sono 32 CASE (di color verde) e 12 ALBERGHI (di color rosso); per tirare dagli IMPREVISTI e dalle PROBABILITÀ vi sono due mazzi di carte (16 per ciascun mazzo); per fissare infine le rendite e le ipoteche vi sono tanti contratti quanti sono i terreni, le stazioni
e le imprese pubbliche (in tutto 28) e per effettuare i pagamenti vi sono 400 banconote di vario taglio.
PREPARAZIONE

Ogni giocatore prende un segnalino che serve a rappresentarlo nei suoi giri intorno alla tavola, e riceve un capitale simbolico diviso come segue: 

2
500
4
100
1
50
2
20
1
10
1
5
4
1

INIZIO DEL GIOCO
Tutti i giocatori, all'inizio, gettano i 2 dadi, e chi ha fatto il numero maggiore comincia il gioco. Egli mette il suo segnalino sulla casella del «VIA! », getta ancora i dadi e, a seconda del numero ottenuto, si muoverà il segnalino di altrettanti spazi sulla tavola, procedendo nel senso della freccia. Poi tocca ad un altro giocatore casuale. Evidentemente può accadere che più segnalini vengano a fermarsi sulla stessa casella,
ma ciò non dà luogo a nessun mutamento nel normale svolgimento del gioco. A seconda della casella su cui il segnalino si ferma, si presentano al giocatore queste diverse possibilità: o diventare proprietario del lotto, o essere obbligato a pagare l'affitto a chi ne è proprietario, o pagare tasse, o pescare dai mazzi delle PROBABILITÀ e degli IMPRE-
VISTI, o andare a finire in prigione. La sola fermata al «Posteggio Gratuito» non ha conseguenze.

Quando un giocatore, gettando i dadi, fa un numero doppio (con entrambi i dadi lo stesso numero) procede col suo segnalino come di solito, e sopporta le conseguenze buone o cattive inerenti al terreno su cui è arrivato, ma deve tirare una seconda volta e spostare di nuovo il segnalino in rapporto al numero fatto. Però, tirando tre volte di seguito
un numero doppio, andrà difilato in prigione.

INDENNITÀ
Ogni volta che un giocatore si ferma o transita sulla casella «VIA! » la Banca gli paga una indennità di 200

FERMATA SU PROPRIETÀ LIBERA
Quando un giocatore capita su un terreno, una stazione o un'impresa che non è stata ancora aggiudicata, egli ha il diritto di opzione su di essa; può, cioè, comprarla dalla Banca. Nel caso non volesse comprarla apparirà un avviso agli altri giocatori che chiederà se loro sono intenzionati a comprarla per lo stesso prezzo.Nel caso tutti gli altri giocatori vogliono acquistarla si tirerà il dado e colui che farà il valore maggiore potrà contrare il terreno.Chi diviene proprietario di un terreno, d'una stazione o d'una impresa, riceve all'atto del pagamento il relativo contratto

FERMATA SU PROPRIETÀ AGGIUDICATA
Quando un giocatore si ferma su un terreno, una stazione o un'impresa posseduta da un altro giocatore, egli pagherà in automatico al proprietario l'affitto fissato sul contratto. Se sul terreno sono stati elevati immobili, l'affitto aumenta come indicato. L'affitto non viene pagato quando la proprietà è gravata da ipoteca. Ad ogni proprietà corrisponde, come
abbiamo detto, un contratto che al momento della stipulazione dell'ipoteca viene mostrato a video.