imprevisti 

andate sino al largo colombo: se passate dal via ritirate 500 euro.



andate in prigione direttamente e senza passare dal via.



avete tutti i vostri stabili da riparare:pagare 60 euro per ogni casa e 250 per ogni albergo.



fate 3 passi indietro (con tanti auguri)



andate sino a via accademia: se passate dal via ritirate 500 euro.



versate 50 euro per beneficienza.



andate alla stazione nord:se passate dal via ritirate 500 euro.



multa di 40 euro per aver guidato senza patente.



andate fino al parco della vittoria.



matrimonio in famiglia:spese impreviste 375 euro.



uscite gratis di prigione, se ci siete: potete conservare questo cartoncino sino al momento di servirvene (non si sa mai!) oppure venderlo.



maturano le cedole delle vostre cartelle di rendita, ritirate 375 euro.



la banca vi paga gli interessi del vostro conto corrente, ritirate 125 euro.

andate avanti sino al via.



avete vinto un terno al lotto: ritirate 250 euro.



dovete pagare un contributo di miglioriastradale, 100 per ogni casa, 250 euro per ogni albergo che possedete.



andate in prigione direttamente e senza passare dal via.



PROBABILITà:



ritornate al vicolo corto.

è maturata la cedola delle vostre azioni: ritirate 60 euro.



rimborso tassa sul reddito: ritirate 50 euro dalla banca.



avete vinto il secondo premio in un concorso di bellezza: ritirate 25 euro.



scade il vostro premio di assicurazione: pagate 125 euro.



uscite gratis di prigione, se ci siete: potete conservare questo cartoncino sino al momento di servirvene(non si sa mai!) oppure venderlo.



avete vinto un premio di consolazione alla lotteria di Merano: ritirate 250 euro.



andate fino al via.

pagate una multa di 25 euro, oppure prendete un cartoncino dagli imprevisti.



siete creditori verso la bancadi 500 euro, ritirateli.



avete perso una causa: pagate 250 euro.

andate in prigione direttamente e senza passare dal via.



è il vostro compleanno: ogni giocatore vi regala 25 euro.



avete ceduto delle azioni: ricavate 125 euro.



pagate il conto del dottore: 125 euro

vie
